Ágil é um midset

Possui 4 valores:

    1. Indivíduos e interações - Mais que - Processos e Ferramentas

    2. Software em funcionamento - Mais que - Documentação abrangente

    3. Colaboração com o cliente - Mais que - Negociação de contratos
    
    4. Responder a mudanças - Mais que - Seguir um plano

Fundamentado por 12 princípios:

    1. Nossa maior prioridade é satisfazer o cliente através da entrega 
      contínua e adiantada de software com valor agregado.

    2. Mudanças nos requisitos são bem-vindas, mesmo tardiamente no 
      desenvolvimento. Processos ágeis tiram vantagem das mudanças visando 
      vantagem competitiva para o cliente.

    3. Entregar frequentemente software funcionando, de poucas semanas a 
      poucos meses, com preferência à menor escala de tempo.

    4. Pessoas de negócio e desenvolvedores devem trabalhar diariamente em 
      conjunto por todo o projeto.

    5. Construa projetos em torno de indivíduos motivados. Dê a eles o 
      ambiente e o suporte necessário e confie neles para fazer o trabalho.

    6. O método mais eficiente e eficaz de transmitir informações para e entre 
      uma equipe de desenvolvimento é através de conversa face a face.

    7. Software funcionando é a medida primária de progresso.

    8. Os processos ágeis promovem desenvolvimento sustentável. Os patrocinadores,
      desenvolvedores e usuários devem ser capazes de manter um ritmo constante 
      indefinidamente.

    9. A contínua atenção à excelência técnica e bom design aumenta a agilidade

    10. Simplicidade: a arte de maximizar a quantidade de trabalho não realizado - 
      é essencial.

    11. As melhores arquiteturas, requisitos e designs emergem de equipes auto-organizáveis.

    12. Em intervalos regulares, a equipe reflete sobre como se tornar mais 
      eficaz e então refina e ajusta seu comportamento de acordo.