História

    Na decada de 90, a industria de desenvolvimento de software
    passou por dificuldades nas entregas de projetos, utilizando
    a Metodologia em Cascata. 

    Ela é totalmente documentada e não permite alterações, e nem
    visualização do software, até ele ser concluido.

    Com isso nasceu as Metologias Ágeis. XP, Crystal, DSDM são
    metodologias técnicas. Já o Scrum e o Kaban são os mais 
    famosos entre as metodologias gerenciais. 

O que é?

    Ágil é uma forma de pensar, deve-se adotar a filosofia em sua
    cabeça, para agir assim.

    Passos

        1. Entenda onde você está
        2. Dar um pequeno passo para a direção que deseja chegar
        3. Avaliar o que aconteceu nesses passos
        4. Repete

Vantagens:

    Menos tempo na atividade;
    Veloz nas entregas;
    Pouca burocracia;