Materiais de apoio/Cookbooks

Scrum: https://www.atlassian.com/br/agile/scrum

O que é?

    Um framework simples para gerenciar, entregar e 
    manter projetos complexos.

    OBS: Não é somente para desenvolvimento de software!

    Pilares:

        - Transparência (Transparência dos processos, requisitos de entrega e status)
        - Inspeção (Inspeção constante dos feitos)
        - Adaptação (Tanto processo, quanto produto, são adaptáveis a mudanças)


Papéis

    • Product Owner (PO)

        - Ponte entre o time e cliente;
        - Decide qual melhor ciclo de entrega;
        - Decide quais funcionalidades e as ordens
          de prioridade;
        - Entende as regras do cliente para ditar 
          o ciclo do projeto;
        - Garante transparência entre o que o cliente 
          quer e o que precisa ser feito.

    • Scrum Master (SM)

        - Responsável por disseminar os valores e 
          princípios do Scrum;
        - Facilitador, didático e consultivo;
        - Remove impedimentos que atrapalhem o time;
        - Protege a equipe de fatores que atrapalham
          produtividade.

    • Team Devs

        - Multidisciplinar;
        - Autogerenciável;
        - Assume as tarefas quem tiver mais disponibilidade;
        - Define como será feito a entrega e a melhor forma
          de conduzir o Sprint;
        - Entrega os itens priorizados dentro das Sprints.

Artefatos

    • Product Backlog

        - Lista ordenada por prioridades de tudo que deve
          ser necessário para o produto;
        - Responsabilidade do Product Owner;
        - Um Backlog do produto é dinâmico (nunca está completo).

    • Sprint Backlog

        - Conjunto de itens do Backlog do produto selecionados
          para a Sprint, juntamente com o plano para entregar o 
          incremento do produto e atingir o objetivo da Sprint.
        - Torna visível todo o trabalho que o time de desenvolvimento 
          identifica como necessário para atingir o objetivo da Sprint.

    • Incremento Sprint

        - Soma de todos os itens do Backlog do produto 
          contemplados durante a Sprint;
        - Valor dos incrementos de todas as Sprints 
          anteriores;
        - Ao final de toda Sprint o incremento deve estar
          na condição de "Pronto" realizada pelo time Scrum.

Eventos

    • Visão do produto
        
        Product owner fornece macro planejamento

    • Product Backlog 

        Product owner e Scrum master determinam as funcionalidades 
        necessárias, As prioridades são determinadas pela sua importância.

    • Sprint 

        Pequenas subdivisões das funcionalidades do product backlog, possuem 
        datas de entrega individuais.

    • Sprint Backlog 
    
        Planilha de divisão dos sprints, com tempos pré definidos e 
        fixos de entrega (geralmente de 2 a 4 semanas).

    • Planejamento Sprint

        Reunião de time que define quantas funcionalidades podem 
        ser concluídas no tempo de um sprint. Tempo máximo de 8 horas (seguido a risca).

    • Execução Sprint 

        Se montam as funcionalidades determinadas. É esperado que ao 
        fim de cada sprint se tenha um pedaço funcional do produto.

    • Daily - Reunião diária de acompanhamento (15 min):

        - O que fez ontem?
        - O que vai fazer hoje?
        - Tem algum impedimento para realizar as tarefas escolhidas para o dia?

    • Revisão Sprint

        Ao fim de um sprint, se avalia o sprint e verifica-se se são 
        necessárias mudanças, e se ele está de acordo com as expectativas do projeto, 
        ou se ocorrerá uma adaptação do Product Backlog.

    • Retrospectiva Sprint 

        Verificação das necessidades de adaptação nos processos, 
        e o que pode ser melhorado ou modificado.

    • Burndown chart

        Um gráfico de determinação de progresso de sprint, ele determina 
        quantas histórias devem ser entregues por dia em um sprint, e demonstra visualmente 
        o progresso.