
Dentro ainda da estrutura composta, temos a estrutura "escolha-caso". 

Vejamos:

Condicional Composta (Caso/case): Esta estrutura é utilizada quando se necessita
utilizar o comando SE repetidas vezes, tornando-se assim um comando de alto poder 
na estruturação de qualquer algoritmo.
 

Ou seja: A estrutura ESCOLHA-CASO (em inglês SWITCH-CASE), é uma 
solução elegante quanto se tem várias estruturas de decisão (SE-ENTÃO-SENÃO) aninhadas. 
Isto é, quando outras verificações são feitas caso a anterior tenha 
falhado (ou seja, o fluxo do algoritmo entrou no bloco SENÃO).