1. Navegar pelas pastas

    cd caminho/do_diretorio      Acessa o diretório especificado logo a frente;
    cd /                         Acessa a pasta raiz;
    cd ~                         Acessa a pasta do usuário atual do PC;
    cd ~/primavera               Acessa a pasta primavera dentro da pasta do usuário (se houver);
    cd ..                        Volta a pasta anterior.

2. Limpar e visualizar diretório atual

    clear    Limpa o terminal bash;
    pwd      Mostra o caminho completo do diretório atual.

3. Criar pastas

    mkdir nome_da_pasta             Cria uma nova pasta; 
    mkdir pasta1 pasta2 pasta3      Cria várias pastas;
    mkdir pasta1/java               Cria a pasta 'java' dentro da pasta especificada.

4. Criar arquivos vazios

    touch nome_do_arquivo.txt          Cria um arquivo; 
    touch arquivo1.txt arquivo2.txt    Cria vários arquivos;
    touch pasta1/java/teste.java       Cria o arquivo dentro da pasta especificada.

5. Listando arquivos e pastas

    ls                     Lista as pastas e arquivos da pasta atual;
    ls -1                  Lista as pastas e arquivos, um para cada linha do terminal, da pasta atual;
    ls -l                  Lista as pastas e arquivos, um para cada linha do terminal, com todas informações;
    ls -ld                 Mostra os detalhes da pasta atual sem exibir seu conteudo;
    ls -ld /nome_pasta     Mostra os detalhes de uma pasta especifica sem exibir o seu conteudo; 
    ls -a                  Mostra todo o conteudo da pasta atual, incluido arquivos e pastas ocultas; 
    ls -lh                 Lista todo conteudo da pasta atual, com os tamanhos de arquivos (Kb, Mb, G, Tb);
    ls *.txt               Lista todos os arquivos com a extensão .txt da pasta atual;
    ls p*                  Lista todos os arquivos e pastas que começam com a letra P da pasta atual.

6. Localizar com Find

    find p*.txt                                         Lista todos os arquivos do tipo .txt que começam com a letra 'p' na 
                                                        pasta do seu usuário.

7. Editar arquivo de texto com o Nano

    nano primavera.txt                                  Abre um editor de texto no terminal, onde poderá ser feito a edição.

    Para salvar o arquivo: CTRL + X
    Para sair: Y, depois Enter

8. Visualizar o conteudo de um arquivo

    cat primavera.txt                                   Retornará o conteúdo de texto dentro desse arquivo .txt.

9. Localizar palavras em arquivos de texto

    cat primavera.txt | grep flores                     Se a palavra 'flores' existir nesse arquivo, aparecerá em cor vermelha.  

10. Copiar arquivos 

    cp arquivo_original pasta_destino_da_cópia          Copia o arquivo_original para a pasta_destino_da_cópia;
    cp verao.txt outono.txt inverno.txt ~/verao/sol/    Copia multiplos arquivos, e envia para a pasta especificada dentro do usuário (~).

    A barra no fim da pasta especificada é importante
    para ele interpreta-lá como uma pasta, e não arquivo.

11. Copiar Pastas e Sub-pastas

    cp -r /pasta_origem/sol /pasta_destino/inverno      Copia a pasta 'sol' para a pasta 'inverno';

12. Mover e Renomear Arquivos

    mv arquivo_original pasta_destino                   Move o arquivo_original para a pasta_destino;
    mv python.txt ~/python/
    mv primavera.txt primavera_chegou.txt               Renomeia o nome do arquivo;
    mv nomes.txt ~/anotacoes/nomes_bonitos.txt          Move o arquivo 'nomes' para a pasta 'anotacoes' e renomeia ele para nomes_bonitos.

13. Apagando arquivos

    rm nome_do_arquivo                                  Apaga o nome_do_arquivo da pasta atual (da pra apagar mais de um);
    rm ~/anotacoes/*.txt                                Apaga todos os arquivos do tipo .txt da pasta anotacoes, localizada no usuário.

14. Apagar pastas

    rm -Rf nome_da_pasta                                Apaga a pasta e subpastas de nome_da_pasta;
    rmdir nome_do_pasta                                 Apaga uma pasta vazia.
    
15. Ver a hora e dia do sistema

    date
