O que é versionamento de código?

    Versionamento é o processo de controlar e gerenciar as 
    diferentes iterações ou versões de um projeto de software
    ao longo do tempo. Isso é feito por meio de sistemas de 
    controle de versão, que registram e armazenam as alterações 
    feitas no código-fonte, permitindo o acompanhamento do 
    histórico de desenvolvimento, colaboração em equipe, reversão 
    de alterações e garantia da integridade do projeto. 

Principais usos e funcionalidades

    - Controle de histórico
    - Trabalho em equipe
    - Marcação das versões
    - Ramificação do projeto (Projeto paralelo para testes de novas funções)
    - Confiança
