* Memória de computador

    É um circuito "eletrônico" ou um "meio magnético"
    com capacidade de armazenamento de dados. Dados de 
    entrada, sistemas operacionais, arquivos, softwares
    de aplicação, instruções gerais para bom funcionamento 
    do PC, dependem dele.

    Memória interna:

        Está diretamente ligada aos componentes da CPU, 
        como exemplo a memória principal (RAM), a memória
        de leitura (ROM) e a memória cache.

        Memória principal (RAM) - memória de rápido acesso,
        que armazena os dados/informações (programas, dados 
        de entrada e saída, dados do sistema operacional etc.),
        permite ser gravada, desgravada e lida. É volátil, ou 
        seja, quando desligar o PC, os dados armazenados nela 
        serão excluídos.

        Memória de leitura (ROM) - já vem instalada de fábrica na
        placa-mãe e traz gravadas em seus circuitos as informações
        básicas para o funcionamento da máquina, ativando os 
        dispositivos nescessários para a inicialização das tarefas.

        Memória Cache - está localizada na placa-mãe e é formada 
        por vários circuitos integrados RAM do tipo "SRAM" (Static 
        RAM) e é muito mais rápida que a do tipo "RAM" Convencional,
        pois não usa o método capacitativo de armazenamento e sim 
        dispositivos de dois estados como os Flips-Flops (circuito
        eletrônico que pode assumir um de dois estados, determinados
        por uma ou duas entradas). Dá suporte ao processador.

    Memória externa:

        Meios magnéticos externos à CPU, como fitas, disquetes, discos
        zip, CD-Rom's etc, para armazenar dados aos quais não são 
        possíveis na memória principal, pela mesma ser volátil. 