
Operadores são símbolos especiais que têm um significado próprio 
para a linguagem e estão associados a determinadas operações. 
Existem operadores aritméticos como a soma(+) ou a subtração(-), 
operadores de atribuição, operadores relacionais como a 
comparação de igualdade (==) e operadores de lógicos. 



Existem diferentes operadores, até aqui entenderemos 4 deles:

Operadores aritméticos, que executam operações matemáticas, como
adição e subtração com operandos. 

Operadores de atribuição, que definem o valor armazenado no local 
indicado por um nome de variável.

Operadores relacionais, utilizados para comparar valores, o resultado de 
uma expressão relacional é um valor booleano (tipo VERDADEIRO ou FALSO).

Operador lógico, que é um elemento de ligação das palavras 
que compõem um comando de pesquisa. 