Quatro dicas para superar os desafios do aprendizado online

	 1° - Leve a sério

		• Trate suas aulas online da mesma forma que faria com uma 		
		aula presencial. Isso vale para cursos e vídeos que você faz 
		por conta própria e chats de vídeo em grupo conduzidos por 
		instrutores. Faça anotações cuidadosas e esteja totalmente 
		presente em cada etapa do caminho. Evite multitarefa em segundo 
		plano (isso significa não verificar e-mail ou Facebook enquanto 
		o professor está dando aula). Faça perguntas ponderadas e conclua 
		suas tarefas.


	2° - Supere as expectativas

		• Quando puder, faça mais do que os requisitos mínimos para 
		cada tarefa. Por exemplo, se você for solicitado a revisar 
		as respostas dos colegas em um fórum de discussão, revise 5 
		a 6 respostas em vez de apenas 1 a 2. Em seguida, considere 
		adicionar uma resposta ou entrar em contato com essa pessoa 
		para falar mais sobre sua resposta.

	
	3° - Vá além

		• Sempre busque novas informações e aprenda novas habilidades. 
		Abordaremos o básico neste curso, mas sempre há espaço para 
		aprender e crescer. Em última análise, você é responsável pelo 
		que obtém deste curso. Se você tiver tempo livre depois de uma 
		aula, navegue em blogs ou veja tutoriais para saber mais sobre
		o assunto. Desenvolver esse hábito agora fará de você um profissional 
		ainda melhor assim que conseguir um emprego.

	
	4° - Conte com a comunidade que o rodeia

		• Embora você esteja trabalhando em sua mesa em casa, lembre-se
 		de que você faz parte de uma comunidade mais ampla. Lembre disso. 
		Não apareça apenas nos chats de vídeo - venha totalmente preparado 
		com pensamentos e perguntas e pronto para se envolver com seu 
		instrutor e colegas. Aproveite ao máximo todas as oportunidades 
		extras de conexão ou suporte, como horário de expediente do instrutor 
		ou reuniões individuais quando elas forem oferecidas. Crie grupos 
		de estudo com as pessoas da sua turma e entre em contato quando 
		precisar de ajuda.